---
layout: post
title:  "those years I heat"
author: Eric
categories: [ 心情 ]
image: assets/images/17.jpg
tags: [summer]
---

People always say the things that they can't do.

##### 这篇文章记载的是过去这些年，我在网络上写下的一些只言片语，通过回顾过去自己的想法，能够对自己有更多的认识，我认为这对一个人的发展是有超乎寻常的意义的。激情或低迷，壮志或迷惘，一览无余。

# 年关将至，语录合集

---
 “还有最后五天啊”————2011.06.28
 
`记不太清了，应该是高考成绩出来还剩五天的时候。那时候好像已经感觉自己考得不太好了，但也不知道何去何从，发出这样的感慨大致上是有些绝望的意思。`

---
 “我们抬眼望断天涯路，却走不出坚实的一步步”————2011-07-01
 
`很早的时候我就发现自己是一个理想主义者，现实中一直受挫。` 

---
 “又是一场经历死亡的噩梦，我仿佛还能听到自己后背烧焦裂开的声音。。。”————2017-01-07

`每年生日前后我都会对生命的流逝特别在意，现在依然还是。`

---
 “吧唧吧唧。即便这一年有太多的失败，也不可让人失去拥有理想的权力。”————2017-01-14

`从小都是这样，我面对一直是各种失败，但是不知道为什么我感觉我却越来越有信心，最难熬的日子我还是会保持乐观。`

---
 “明智之士总是感到自己有沦为愚人的可能，因此竭力逃避这种稍微疏忽就会降临的愚蠢；而顽愚之人则从不怀疑自己，它们对自己的愚蠢安之若素，怡然自得。”————2017-03-03

`这句话听起来挺有水平的，应该不是我自己原创的，哈哈。我感觉自己有望成为明智之士呢！`

---
 “自律没有那么重要，目标才重要”————2017-03-12

`现在我不认同当时的想法了，因为这一生很多时候，你根本没有目标哈哈。那种情况下，必须自律作为底线。`

---
 “不珍惜别人的援助，下次就没人助你了。”————2017-03-17

`这是当时一个朋友接受了我的帮助，却不珍惜，让我自己产生了思考。直到现在我依然铭记在心，别人会处于欣赏助你一臂之力，而你千万不要辜负。辜负很多时候意味着再也没有。`

---
 “其实吧，要是工作又赚钱有喜欢多好”————2017-03-20

`我不会妥协的。物质和精神我都要。哪怕，那要在我50岁的时候才能找到。`

---
 “中年以后的男人，时常会觉得孤独，因为一睁开眼，周围都是要依靠他的人，却没有他可以依靠的人。”————2017-03-30

`张爱玲讲的。可能是但是特别有感触吧，当时记下来了。`

---
 “古之善战者，胜于易胜者也。”

`能征善战的人，很多时候是他们善于选择对手。对个人而言也是一样，扬长避短，选择自己擅长的事去发挥。`

---
 “阅读是个好习惯，别淹没在快餐文化中”————2017-05-17

`天天通过朋友圈获取的知识是廉价的知识，阅读专业的书籍依然是必要的。`

---
 “总有办法，总有办法，总有办法。”————2017-06-26

`这是什么事情，看样子当时我肯定是没有找到办法了哈哈。`

---
 “梦想是一颗种子，你得深埋地下。常常拿出来，那怪不得它会枯萎消逝”————2018-01-15

`也不知道我哪里抄的这么有逼格的话。`

---
 “避开类比而去寻找本质的解释，这样才能避免被误导。”————2018-02-03

`我现在基本已经养成这样的习惯了，获益很多。它能让我更直观的关注事物本事的本质，而去做出正确的判断。`

---
 “让人遗憾的事，大半归结于年轻时的一无所有。”————2018-02-14

`那一年我没有回家过年，大过年的楼下点了一个13块钱的盒饭，吃完了望着空空的饭盒，我在手机里面记载了这句话。`

---
 “我每天都有二十四个可爱的孩子，而我所要做的不过是陪伴。”————2018-03-02

`独自回学校备考的日子，没有目标，行尸走肉。`

---
 “你见到真的有改变你思维的书的时候，你意识到你有多么需要阅读。”————2018-04-02

`就这意思呗。这是看《每周工作四小时》写的感悟。`

---
 “人只有在害怕的时候才会变的勇敢。”————2018-05-08

`找工作，面试的时候写下的。海明威的名言，那时候用来鼓励自己的吧。`

---
 “我最缺乏的就是逆商。认识到这一点，百折不挠才会有拨云见日的一天。”————2018-10-07

`抗压能力。哎，老大难。`

